---
layout: post
title:  "Запускаю свою персональную страницу"
share_img: "https://mrevgenx.github.io/images/image.jpg"
date:   2018-12-18 21:00:00 +0700
excerpt: >-
  Рассказываю про цели, которые планирую достигать этой страницей, какие темы буду освещать в статьях.
  Буду выкладывать не только статьи, но и делиться поделками в свободное от работы время.
---
## TL;DR

Я потребляю очень много информации. У меня очень много разных подписок и за всеми стараюсь следить. Порой голова кругом. Считаю, что нужна систематизация полученного опыта, что полезно поразмышлять о применимости какого-либо материала, либо о полезности. Заодно прокачать решимость. Да-да, это не так то просто, потому что я не всегда очень ясно довожу мысли до сознания собеседников.

Также я люблю английский и испанский языки, обидно только то, что, так редко удается ими пользоваться. Но я тоннами изучаю разную информацию, представленную на этих языках. Мне нравится мысль переводить понравившиеся статьи и выкладывать их тут с разрешения автора. Это поможет авторам достичь большего числа читателей, помочь мне углубить знания иностранного языка и лучше понять представленные в материалах идеи.

Сейчас видятся такие темы: личная эффективность, подходы к самообразованию и организации информации, оптимальное использование гаджетов с моей точки зрения, различные хобби популярным языком. Большинство тем предполагаются быть связанными с миром IT, но постараюсь сделать акцент на простоте изложения.

Сюда же буду выкладывать свое портфолио. Собирать в кучу свои творения, чтобы была возможность показать обществу, что со мной есть о чем договориться;)

Наконец, я убежден, что возможная обратная связь поможет мне стать гораздо лучше, позволит выйти на качественно другой уровень в развитии. Поэтому я буду рад любым комментариям, как только они появятся на этой площадке, конечно. А пока, пишите на почту или в телеграм. По поводу периодичности постов - еще не решил, буду пытаться понять, сколько времени это будет занимать.

## Что предшествовало мыслям о блоге

Идея создать свою площадку, где я буду что-нибудь публиковать, живет во мне уже лет семь. Я тогда только познавал интернет и вырабатывал стратегию, как находить полезные для себя материалы. Слово "блог" узнал где-то там же и начал активно читать. Освоил подписки через RSS, через почту. Плодил закладки разных блоггеров в браузере. Я перечитал всего на разные темы, чаще всего они были связаны с доминирующим увлечением. Активно фотографировал - блог одного фотографа; электроника - блог по электронике... Не упомню ссылок на них даже, да и не суть.

Встречались мне блоги про сам блоггинг и заработок в интернете. Зачитывал до дыр, читал как по-разному можно раскрутить блог и зарабатывать деньги на рекламных отчислениях. Примерно в тот же момент во мне роились разные мысли, что я мог бы сделать. Я уже представлял себе как я к концу учебы смог бы заработать на квартиру. Тогда меня вдохновляли новенькие высотки, расположенные недалеко от места учебы. Но что бы я ни придумал, все это казалось "очередной блог про...", плюс я был уверен, что я чего-то не знаю. Как найти хостинг? Как сделать доменное имя? CMS или с нуля самому? Я думал, что с нуля - это гораздо лучше идея. А реклама? Необходимость начальных вложений пугала меня, причем они виделись очень существенными. К тому же и решимости не хватало. В общем, бросил эту затею вскоре после начала работы над дипломом.

Но вот, неистовая жажда что-то создавать возымела верх и я решился на подобный шаг. Не буду претендовать на супер-полезность и абсолютную уникальность, с помощью этой площадки в первую очередь буду решать свои задачи по систематизации опыта, по улучшению писательских навыков и умении доносить мысли ясно. Но я обязательно буду прислушиваться к обратной связи и желаниям аудитории, и расти органически за счет растущего качества представляемых материалов.

## Стоящие задачи на данный момент

- Окончательно определиться с тематикой площадки, не распыляться, а сконцентрироваться на главном.

- Стабилизировать периодичность выпуска новых материалов.

- Решить технические моменты, связанные с тем, чтоб с этой площадкой было бы удобно взаимодействовать: комментарии, подписка...

Напоследок скажу откровенно, что так трудно воздержаться от постройки воздушных замков и завысить ожидания от этой затеи. Что посты будут литься рекой, а аудитория будет прирастать в геометрической прогрессии. Это будет приятным сюрпризом, но я уж точно буду смотреть на вещи вполне реалистично.
