---
layout: post
title:  "Впечатления о сервисе \"Делимобиль\""
share_img: "https://mrevgenx.github.io/images/delimobil-review.jpeg"
date:   2018-12-19 21:00:00 +0700
categories: reviews
excerpt: >-
  Выгодная альтернатива такси и личному автомобилю? Попользовавшись немного, есть над чем поразмыслить по этому поводу.
---

Вот и первый обзор, касающийся использования гаджетов. Носимое устройство ценно тем, что предоставляет ключ к возможностям, предлагаемых разными фирмами. От онлайн-развлечений до различных оффлайн-услуг в виде заказа еды или вызова такси. Ниже представляю вашему вниманию разбор собственного опыта использования сервиса для краткосрочной аренды автомобиля.

## TL;DR

Делимобиль - это странный сервис для пустых дорог в Москве, всячески поддерживаемый правительством Москвы.

### Почему странный?

Не буду много говорить, сам не сталкивался, слава богу, но только послушайте, что говорит этот парень.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/kXdeVykWExs" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

### Почему в Москве?

Потому что конкретно в Новосибирске автомобиль этого сервиса - ресурс крайне дефицитный. Первые 2 недели я вовсе не мог ничего забронировать, ведь всякий раз машина оказывалась в целом часе пешего хода. Когда машина все-таки была в зоне досягаемости, ее довольно быстро бронировал кто-то другой, 10 секунд - и нет машины. В общем полагаться на него рановато: открыл приложение, повезло - машина есть - бронируй как можно скорее - кайфуй. Иначе оставь надежды и иди до остановки или спускайся в метро.

Обратив внимание на карту Москвы, я увидел там огромное множество автомобилей, равномерно распределенных по всей Москве и в любой точке Москвы расстояние до ближайшего авто справедливо оценивается в 20 минут - неплохо. Вывод может оказаться преувеличенный, просто что-то мне подсказывает, что не видно там такого острого дефицита в машинах.

### Почему для пустых дорог?

Просто - поминутная оплата. Сервис позиционируется, как более выгодная альтернатива такси, но по факту - 7 руб./мин. в условиях даже не адовой пробки - грабеж. 20 минут - это уже 150 рублей. Час - все 420. Около сорока минут мы ехали по пробкам 9 баллов, при этом проехали от силы две трети пути, а списать с нас были готовы чуть менее 300 рублей. Пришлось оставить машину на первой попавшейся парковке, благо до метро близко было. Тут же проверил, что такси по нашему маршруту стоило бы 350 рублей плюс минус 20 рублей в зависимости от конкретной службы подачи машины. А ведь в поездке на такси можно расслабиться в большей степени, чем будучи за рулем, не правда ли?

Я не в курсе политики ценообразования, но я лишь сравниваю с расходами на такси, для которых методики расчета стоимости чуть лучше определены. Если поездка по загруженным дорогам занимает больше минут, так еще и эти минуты дороже - цена улетает в космос. Нужно как-то подтянуть реальность к заявлению, что это выгоднее такси.

## Про обслуживание

Регистрация не составила большого труда, сфотографировал паспорт, права, сфотографировался сам с паспортом и вуаля. Меня миновали ошибки в приложении у других пользователей, которые писали в отзывах о серьезных проблемах с регистрацией. Дальше открыл приложение, немножко освоился и закончил на этом, стал ждать подходящего момента.

Когда в приложении показывается карта, одновременно видно не более 15 машин. А по данным [википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Делимобиль#Делимобиль_в_городах_Росиии) доступно 50 машин. Хотите сказать всякий раз, даже поздно ночью более 30 автомобилей кто-то арендует? Интересно. Популярность, не отрицаю, высокая. В центре города машины расхватывают очень быстро. Требуется больше наблюдений, реальную статистику едва ли кто станет разглашать.

Спустя 2 недели после регистрации выдался шанс воспользоваться этим чудом и поехать в гости не привычным маршрутом, а на своих четырех. Выбрал автомобиль, забронировал и бесплатное время ожидания пошло. Не спеша добрался до машины. Оказавшись рядом, кнопкой прямо в приложении разблокировал двери у машины. Затем необходимо было проверить состояние транспорта внутри и снаружи и сообщить о любых недочетах, на это тоже дают немного времени. Я тогда сфотографировал трещину на бампере, чтоб на меня не свешали это дело, мало ли. В нашем городе доступны только Hyundai Solaris, весьма комфортные и уютные, надо сказать. Коробка-автомат, левый руль, парктроник, теплый салон, внутри зарядник для телефона предусмотрен.

На этом удобства заканчиваются. Начнем с мелочи - держателя для телефона ух как не хватает, если поставить его на зарядку - не знаешь куда его положить, чтобы он не мешал проводом от зарядки и никуда не закатился. Другое дело, что в снегопад машину сильно заносит снегом, стекла леденеют, да и вообще, двигатель холодный. Внутри, конечно, есть щетка, в моем случае нечем было лед со стекол счистить. И она внутри, а когда машина открывается у нас очень ограниченное время, чтоб ее осмотреть, дальнейшее ожидание платно. А в худшем случае задача немаленькая: смахнуть снег хотя бы со стекла; дворники ото льда освободить, чтоб нормально ощищали; лед со стекла, как я сказал, нечем убрать. Времени на прогрев нет, а езда на холодную плохо влияет на износ деталей, к тому же и стекло запотевает - рублей 20-30 стоит дождаться, чтоб хоть что-то стало видно. Ничего не говорю про заднее стекло, зимой про его светопропускающую способность можно забыть.

Когда ехал первый раз, стекло было как раз запотевшее, дождался, пока низ прояснится и поехал - неудобно, конечно, но что делать. Во второй раз дворники заледенели и очищали скверно. Была узкая полоска, где они делали это хорошо - снова обзор ухудшен.

### Итого

Времени на все дается тык впритык, приходится торопиться и нервничать. Щетка внутри обязательно должна быть оборудована приспособлением для очистки стекла.
Было бы приятно иметь держатель для телефона.
Ну и, возвращаясь к цене вопроса, нужен гибкий способ определять стоимость услуги в зависимости от многих факторов. И мне известно - это очень серьезная работа многих квалифицированных людей. А вы что хотели? Иначе вся заявленная конечному потребителю выгода теряется. 

Тем временем [год назад считали](https://www.kommersant.ru/doc/3427418), что беспилотные такси будут на 80% дешевле. А тут, скажем так, ситуация похожая. Как считают сейчас - не знаю, видимо пересмотрели мнение. Или, может, я не так пользовался сервисом? Что я делал не так, почему с меня три шкуры содрать хотели?

## Про приложение

С приложением не все в порядке. Могу предположить, это заказ у сторонней фирмы и как продукт приложение не развивается.

### С какими недочетами можно столкнуться

Есть недочеты в логике пользовательского интерфейса. Оповещение, что интернета нет - отсутствует. Приложение, по-моему, просто перестает отвечать и не восстанавливается вместе с возвращением соединения. Нужно перезапускать. Крутящиеся элементы свидетельствующие о загрузке какой-нибудь функции есть не везде. Машины на карте отображаются неудобно, мало того пины в форме машинок сбивают столку, лучше бы точки были, так еще и иногда машины прыгают с места на место при приближении карты.

Историю поездок я нашел вообще не сразу, изначально думал, что там такого вообще нет.

В это приложение уместно добавить вход по пин-коду как в банковском приложении. Ну серьезно, меры безопасности должны же быть на крайний случай.

### Как на счет плюсов?

В остальном, продумано все довольно-таки хорошо. Все соответствует заявленным требованиям и обеспечивают взятие машины в аренду и дальнейшее завершение аренды. На почту присылают электронные чеки об оплате, как и везде. Но это скорее то, что называется гигиеническими факторами. Как еда, которая не отравит.

## Мои выводы

Вполне вероятно, что руководство об этом всем и так знает, как и вполне вероятно, что эти доработки пылятся где-нибудь в планах либо им все равно.

Солгашусь, создать сервис такого масштаба, оказывающий такую саму по себе непростую услугу - нетривиальная задача. Сам бы не смог так же. А, ведь у создателей что-то получилось, так зачем останавливаться? Что-то нужно же придумывать, а не слать, например, письма "Мы тут на днях цены повышаем, но вы держитесь". Не первый год существуете. На фоне всего этого есть очень перспективные конкуренты с большим опытом развития продуктов и богатыми ресурсами, пока не стану их называть. Но они только в Москве... Поживем увидим, что дальше будет.

Приложение оставлю, если захочется кайфануть, а дороги будут пустые. Да и то - кайфану, если повезет и машина окажется рядом.

Спасибо, что дочитали. Желаю по максимуму использовать свои гаджеты!
