---
layout: post
title:  "Впечатления о сервисе \"Делимобиль\""
date:   2018-12-18 17:30:01 +0700
categories: reviews
excerpt: >-
  Выгодная альтернатива такси и личному автомобилю? Попользовавшись немного, есть над чем поразмыслить по этому поводу.
---

Вот и первый обзор, касающийся использования гаджетов. Носимое устройство ценно тем, что предоставляет ключ к возможностям, предлагаемых разными фирмами. От онлайн-развлечений до различных оффлайн-услуг в виде заказа еды или вызова такси. Ниже представляю вашему вниманию разбор собственного опыта использования сервиса для краткосрочной аренды автомобиля.

## TL;DR

Делимобиль - сервис для пустых дорог в Москве.

Почему в Москве?

Потому что конкретно в Новосибирске автомобиль этого сервиса - ресурс крайне дефицитный. Первые 2 недели я вовсе не мог ничего забронировать, ведь всякий раз машина оказывалась в целом часе пешего хода. Когда машина все-таки была в зоне досягаемости, ее довольно быстро бронировал кто-то другой, 10 секунд - и нет машины. В общем полагаться на него рановато: открыл приложение, повезло - машина есть - бронируй как можно скорее - кайфуй. Иначе оставь надежды и иди до остановки или спускайся в метро.

Обратив внимание на карту Москвы, я увидел там огромное множество автомобилей, равномерно распределенных по всей Москве и в любой точке Москвы расстояние до ближайшего авто справедливо оценивается в 20 минут - неплохо. Вывод может оказаться преувеличенный, что-то мне подсказывает, что не видно там такого острого дефицита в машинах.

Почему для пустых дорог?

Просто - поминутная оплата. Сервис позиционируется, как более выгодная альтернатива такси, но по факту - 7 руб./мин. в условиях даже не адовой пробки - грабеж. 20 минут - это уже 150 рублей. Час - все 420. Такси в тех же обстоятельствах стоило бы 350 рублей плюс минус 20 рублей в зависимости от конкретной службы заказа. Ну такая модель издержек, если эта цена видится справедливой владельцам, по мне - дорого.

## Про обслуживание

На карте одновременно видно не более 15 машин. А по данным википедии (ссылка) доступно 50 машин. Хотите сказать всякий раз, даже поздно ночью более 30 автомобилей кто-то арендует? Интересно. Популярность, не отрицаю, высокая. В центре города машины расхватывают очень быстро.

20 минут бесплатного ожидания и прочее - удобно.

Невозможно, прогреть машину нормально, стекла протереть, дворники почистить, на холоде заледеневшие они ощиают скверно.

## Про приложение

Приложением, могу предположить, занимается сторонняя фирма на проектной основе, его не развивают как продукт.

Недочетов довольно много.
Начинается все логикой пользовательского интерфейса. Оповещение, что интернета нет, или спинеры-загрузчики - всего этого нет.
В это приложение уместно добавить вход по пин-коду как в банковском приложении (ну серьезно!)
Машины на карте отображаются плохо, мало того пины в форме машинок неудобны, слишком объемные. Так еще и иногда машины прыгают с места на место при приближении карты.
Также я не нашел историю заказов. И на почту чеки не присылают, было бы уместно.

В остальном, продумано все довольно-таки хорошо. Но это скорее то, что называется гигиеническими факторами. Как еда, которая не отравит.

## Мои выводы

Приложение оставлю, если захочется кайфануть, а дороги будут пустые, да и то... кайфану, если повезет и машина окажется рядом.
