---
layout: post
title:  "Перевод: 11 привычек, убивающих нашу продуктивность"
date:   2018-12-18 17:30:01 +0700
categories: translation
excerpt: >-
  Не переживайте, все мы временами бываем непродуктивны. Однако, если вам свойственна половина привычек из перечисленных, может быть, стоит задуматься о смене образа жизни.
---
https://dariusforoux.com/unproductive-habits/

Причина, по которой я изучаю природу продуктивности – это то, что я сам не могу назвать себя продуктивным. Кроме шуток.
Я много сплю, много болтаю, могу целыми днями слушать музыку, смотреть кино. Я часто покупаю гаджеты, которые превращают меня в зомби.
Если бы не это – я ничего не смог бы сделать. В том числе и написать эту статью. Однако, пролистывая социальные сети, вы видите супер-продуктивных, здоровых и состоятельных людей. Так ли это на самом деле?
Я не знаю. Знаю одно – вы не можете быть продуктивным 24/7. А большая часть работы по увеличению продуктивности – это избавление от непродуктивных привычек, которые у всех нас есть.
Ниже привожу список из одиннадцати вредящих продуктивности привычек, от которых я избавился или научился сокращать их негативное влияние на меня. Есть ли у вас такие привычки? Не переживайте, все мы временами бываем непродуктивны. Однако, если вам свойственна половина привычек из перечисленных, может быть, стоит задуматься о смене образа жизни.
Давайте начнем.

## 1. Перерабатывать

Когда-то я мог работать по 12 часов в сутки. Во время этого были лишь короткие перерывы на еду и гимнастику. И этот ритм мог держаться днями. Но всегда следом наступало опустошение. На длительное время. Я пытался сосредоточиться, но не мог сделать ни одного дела, более того, я даже и не хотел их делать. Не хорошо. Так я научился лучше рассчитывать количество работы, которую на себя беру. Как Ернест Хэмингуэй <там ссылка на другую статью>.

## 2. Переживать

Что, если я сломаюсь? Что, если я потеряю работу? Что, если она меня не любит? Что если я заболею раком? Что если самолет разобъется? А если я ослепну? Что если…? Так вы как страус закапываете голову в песок и не замечаете, как всепоглощающи эти размышления. Вот, что: вы не собираетесь умирать через секунду. Преодолейте себя, прекратите переживать по пустякам и сделайте что-нибудь полезное.

## 3. Быть упрямым

Мы все время имеем дело с людьми. Вы когда-нибудь задумывались: “Почему я должен слушать этого чувака?” или “Что она знает?” Я не знаю. Может быть даже больше, чем вы? Мы просто не знаем, пока не послушаем других. Когда мы циничны и упрямы, на самом деле мы сами себя саботируем.

## 4. Не обращать внимание на состояние своего здоровья

То, как вы себя чувствуете, определяет качество вашей работы. Если вы постоянно усталые, вам часто бывает плохо, как можно от вас ожидать впечатляющих результатов? Когда вы в хорошей форме и правильно питаетесь, это находит отражение в вашей деятельности.

## 5. Проверять что-либо без цели

Что вы делаете? Нередко мы можем ответить “Я проверяю инстаграм”, или что-то в духе. Но проверять что-либо бесполезно. Хоть это и глагол, но это в действительности не действие. Когда я начал вести блог, я постоянно проверял статистику посещения просто так. Затем я задумался, а какую пользу это мне приносит. Оказалось – никакую. Так перестаньте этим заниматься.

## 6. Не иметь целей

Когда успешный человек говорит, что у него нет целей, я знаю, что это все хрень собачья. Кто же может быть успешным в чем-то не стремясь к этому. Не верьте таким историям. Люди просто хотят заставить вас поверить, что они стали успешными без усилий. Ставтье цели и добивайтесь их.

## 7. Постоянно говорить “да”

Большинство людей боятся говорить “нет”. Может быть вы не хотите никого расстраивать. Может быть вам просто некомфортно само слово “нет”. Я не знаю. Да и какая разница, имеет значение лишь то, что если вы будете продолжать соглашаться на все, вы будете проживать чью-то жизнь. Подумайте об этом. Глубоко внутри мы все знаем, что это правда. Мы порой не можем контролировать даже наше время. Хотите больше контроля над своей жизнью? Соглашайтесь только на ту небольшую часть дел, которые имеют значение.

## 8. Постоянно полагаться на память

Не записывать свои мысли, идеи, задачи и т. д. - это безумие. Почему, спросите? Потому что вы тратите значительную долю энергии на хранение в мозгу. Когда вы все записали, мозговую активность можно направить на другие занятия, такие как решение насущных задач. Это на самом деле полезно и может продвинуть вашу карьеру.

## 9. Пренебрегать самообразованием

“Уху! Я закончил универ, прощайте пыльные книжки!”. Кто, по-вашему, может изучить что-то и навсегда остановиться на этом? Я не имею ни малейшего представления, почему эта идея прочно засела в нашем сознании. Мне самому казалось, что образование заканчивается с окончанием школы. Но правда в том, что ваша жизнь останавливается, когда вы бросаете образовываться. Вкладывайте в себя, учитесь, читайте книги, проходите курсы. Делайте это дома или находите места, где это можно делать. Не имеет значения, изучите что-то новое. Тогда вы будете продуктивны и гордиться собой.

## 10. Жаловаться

Нам это прекрасно известно, но мы продолжаем это делать. Жаловаться – это одна из тех привычек, которую мы все хотели бы бросить, я не исключение. Вот почему я всегда напоминаю себе, что жалобы – это пустая трата усилий. Одна осведомленность об этом может помочь удежраться от жалоб.

## 11. Не быть способным сфокусироваться

Многие успешные люди говорят, что способность фокусироваться – причина номер один, позволившая добиться больших результатов. Ничего удивительного. Люди, которые пытаются быть везде, не приходят никуда.

Часто люди не понимают, почему я концентрируюсь на том, что не надо делать. Мне просто нравится учиться от противного. Точно также поступали Уорен Баффет и Чарли Мангер, которые смогли стать самыми знаменитыми инвесторами в мире.
Когда вы хотите стать успешным или продуктивным, посмотрите как достичь противоположности этому. После чего переверните все к верх тормашками. Эта статья не исключение.
Просто избегая непродуктивных привычек, вы автоматически становитесь продуктивнее. Дополняя это полезными советами по продуктивности, можно получить надежную систему. И я всегда полагаюсь на свою систему, чтоб работать лучше. Это занимает года, чтоб понять, что наличие системы – это хорошо и еще несколько лет, чтоб создать такую для себя. Но это того стоит.
Ведь я сейчас стал продуктивным человеком. Весьма неплохо для непродуктивного человека, неправда ли?
